Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/scripting/gdscript/gdscript_exports.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: GDScript exports
ja: GDScriptエクスポート
ko: GDScript 내보내기(Export)
zh_cn: GDScript 导出

source: Introduction to exports
ja: エクスポートの導入
ko: 내보내기 소개
zh_cn: 导出简介

source: In Godot, class members can be exported. This means their value gets saved along with the resource (such as the :ref:`scene <class_PackedScene>`) they're attached to. They will also be available for editing in the property editor. Exporting is done by using the ``export`` keyword::
ja: クラスメンバーはエクスポートできます。つまりそれらの値は、それらが関連付けられているリソース( \ :ref:`scene <class_PackedScene>` など)と共に保存されます。プロパティエディタで編集することもできます。エクスポートは ``export`` キーワードを使用して行われます::
ko: Godot에서 클래스 멤버는 내보낼 수 있습니다. 즉, 멤버의 값은 (:ref:`씬 <class_PackedScene>`\ 처럼) 붙어있는 리소스와 함께 저장됩니다. 그리고 속성(Property) 편집기에서 편집할 수 있습니다. 내보내려면 ``export`` 키워드를 사용합니다::
zh_cn: 在Godot中, 可以导出类成员. 这意味着它们的值会与它们所附加的资源(例如 :ref:`scene <class_PackedScene>`)一起保存. 它们也可以在属性编辑器中进行编辑. 导出使用关键字 ``export`` 来完成:

source: An exported variable must be initialized to a constant expression or have an export hint in the form of an argument to the ``export`` keyword (see the *Examples* section below).
ja: エクスポートされた変数は、定数式で初期化するか、\ ``export`` キーワードの引数の形式でエクスポート・ヒントを持つ必要があります(下記の\ *例*\ 参照)。
ko: 내보낸 변수는 상수 표현식으로 초기화하거나, 인수의 형태에 ``export`` 키워드로 내보내기 힌트가 있어야 합니다 (아래의 *예제* 섹션을 참고하세요).
zh_cn: ``export`` 关键字后, 导出的变量必须初始化为常量表达式, 或者具有使用的参数形式的导出提示(请参见下面的 *示例* 部分).

source: One of the fundamental benefits of exporting member variables is to have them visible and editable in the editor. This way, artists and game designers can modify values that later influence how the program runs. For this, a special export syntax is provided.
ja: メンバー変数をエクスポートする基本的な利点の1つは、エディタで表示および編集できることです。このようにして、アーティストやゲームデザイナーは後でプログラムの実行方法に影響する値を変更できます。このために特別なエクスポート構文が用意されています。
ko: 멤버 변수 내보내기의 기본적인 이점은 편집기에서 보이고 편집할 수 있는 것입니다. 이 방법으로 아티스트와 게임 디자이너가 프로그램이 실행 방법에 영향을 주는 값을 수정할 수 있습니다. 이를 위해, 특수 내보내기 문법이 제공됩니다.
zh_cn: 导出成员变量的基本好处之一是使它们在编辑器中可见并可编辑. 这样, 美术师和游戏设计师可以修改值, 这些值以后会影响程序的运行方式. 为此, 提供了一种特殊的导出语法.

source: Exporting properties can also be done in other languages such as C#. The syntax varies depending on the language.
ja: プロパティのエクスポートは C#のような別の言語でも実行できます。構文の違いは言語に依存します。
ko: 속성 내보내기는 C#과 같은 다른 언어에서도 가능합니다. 문법은 언어에 따라 다릅니다.
zh_cn: 导出属性也可以使用其他语言(例如C#)来完成. 语法因语言而异.

source: Examples
ja: 例
ko: 예제
zh_cn: 示例

source: It must be noted that even if the script is not being run while in the editor, the exported properties are still editable. This can be used in conjunction with a :ref:`script in "tool" mode <doc_gdscript_tool_mode>`.
ja: スクリプトがエディタで実行されていない場合でも、エクスポートされたプロパティはまだ編集可能です。これは :ref:`script in "tool" mode <doc_gdscript_tool_mode>` と共に使うことが出来ます。
ko: 스크립트가 편집기에서 실행하지 않는다면, 내보낸 속성은 편집할 수 있다는 것은 꼭 알아두세요. 왜냐하면 :ref:`"Tool(도구) 모드에서 스크립트 <doc_gdscript_tool_mode>`\ 를 사용할 수 있기 때문입니다.
zh_cn: 必须注意, 即使在编辑器中未运行脚本, 导出的属性仍可编辑. 可以与 :ref:`使用工具模式的脚本 <doc_gdscript_tool_mode>` 结合使用.

source: Exporting bit flags
ja: ビットフラグのエクスポート
ko: 비트 플래그(bit flags) 내보내기
zh_cn: 导出位标志

source: Integers used as bit flags can store multiple ``true``/``false`` (boolean) values in one property. By using the export hint ``int, FLAGS, ...``, they can be set from the editor::
zh_cn: 用作位标志的整数可以在一个属性中存储多个 ``true``/ ``false`` (布尔值)值. 通过使用导出提示 ``int, FLAGS`` , 可以从属性检查器中设置它们:

source: You must provide a string description for each flag. In this example, ``Fire`` has value 1, ``Water`` has value 2, ``Earth`` has value 4 and ``Wind`` corresponds to value 8. Usually, constants should be defined accordingly (e.g. ``const ELEMENT_WIND = 8`` and so on).
zh_cn: 你必须为每个标志提供一个字符串描述. 在这个例子中, ``火(Fire)`` 的值是1, ``水(Water)`` 的值是2, ``土(Earth)`` 的值是4, ``风(Wind)`` 对应的值是8. 通常, 应相应地定义常量(例如 ``const ELEMENT_WIND = 8`` 等等).

source: Export hints are also provided for the physics and render layers defined in the project settings::
zh_cn: 也可以为项目设置中定义的物理层和渲染层提供导出提示:

source: Using bit flags requires some understanding of bitwise operations. If in doubt, use boolean variables instead.
zh_cn: 使用位标志需要对位操作有一定的了解. 如果有疑问, 请使用布尔变量代替.

source: Exporting arrays
ja: 配列のエクスポート
ko: 배열 내보내기
zh_cn: 导出数组

source: Exported arrays can have initializers, but they must be constant expressions.
zh_cn: 导出的数组可以具有初始化器, 但是它们必须是常量表达式.

source: If the exported array specifies a type which inherits from Resource, the array values can be set in the inspector by dragging and dropping multiple files from the FileSystem dock at once.
zh_cn: 如果导出的数组指定了从Resource继承的类型, 则可以通过一次从FileSystem扩展坞中拖放多个文件来在检查器中设置数组值.

source: Setting exported variables from a tool script
zh_cn: 从工具脚本设置导出变量

source: When changing an exported variable's value from a script in :ref:`doc_gdscript_tool_mode`, the value in the inspector won't be updated automatically. To update it, call :ref:`property_list_changed_notify() <class_Object_method_property_list_changed_notify>` after setting the exported variable's value.
zh_cn: 在 :ref:`doc_gdscript_tool_mode` 下的脚本中, 更改一个导出变量的值时, 属性检查器中对应的值不会自动更新. 要更新它, 请在设置导出变量的值之后, 调用 :ref:`property_list_changed_notify() <class_Object_method_property_list_changed_notify>` .

source: Advanced exports
zh_cn: 导出进阶

source: Not every type of export can be provided on the level of the language itself to avoid unnecessary design complexity. The following describes some more or less common exporting features which can be implemented with a low-level API.
zh_cn: 为了避免不必要的复杂设计, 不是所有导出类型都在语言层面上提供. 下面将说明一些能用底层API实现的, 较为常见的导出方法.

source: Before reading further, you should get familiar with the way properties are handled and how they can be customized with :ref:`_set() <class_Object_method__get_property_list>`, :ref:`_get() <class_Object_method__get_property_list>`, and :ref:`_get_property_list() <class_Object_method__get_property_list>` methods as described in :ref:`doc_accessing_data_or_logic_from_object`.
zh_cn: 在进一步阅读前, 你需要熟悉属性(properties)的运作方式和它们是如何通过 :ref:`_set() <class_Object_method__get_property_list>` , :ref:`_get() <class_Object_method__get_property_list>` 以及 :ref:`_get_property_list() <class_Object_method__get_property_list>` 方式进行定制的. 详情可参阅 :ref:`doc_accessing_data_or_logic_from_object` .

source: For binding properties using the above methods in C++, see :ref:`doc_binding_properties_using_set_get_property_list`.
zh_cn: 要用上述方法绑定属性, 参阅 :ref:`doc_binding_properties_using_set_get_property_list`.

source: The script must operate in the ``tool`` mode so the above methods can work from within the editor.
zh_cn: 脚本必须在 ``tool`` 模式运行, 上述方法才能在编辑器内运行.

source: Adding script categories
zh_cn: 对脚本中的属性添加类别

source: For better visual distinguishing of properties, a special script category can be embedded into the inspector to act as a separator. ``Script Variables`` is one example of a built-in category.
zh_cn: 为了在视觉上更好区分各个属性, 可以将特殊的脚本分类作为分割线嵌入属性检查器.``Script Variables`` 就是一种内建分类.

source: ``name`` is the name of a category to be added to the inspector;
zh_cn: ``name`` 是要加入属性面板中的分类的名字；

source: ``PROPERTY_USAGE_CATEGORY`` indicates that the property should be treated as a script category specifically, so the type ``TYPE_NIL`` can be ignored as it won't be actually used for the scripting logic, yet it must be defined anyway.
zh_cn: ``PROPERTY_USAGE_CATEGORY`` 表明了该属性应被视为一个脚本分类, 因此可以忽略 ``TYPE_NIL`` 这个类型, 因为它其实并没有被脚本逻辑所处理. 但无论如何, 你还是要在这儿定义它.

source: Grouping properties
zh_cn: 对属性进行分组

source: A list of properties with similar names can be grouped.
zh_cn: 名称类似的属性们可以添加为一组.

source: ``name`` is the name of a group which is going to be displayed as collapsible list of properties;
zh_cn: ``name`` 是包含了一组属性的可折叠群组的名称；

source: every successive property added after the group property will be collapsed and shortened as determined by the prefix defined via the ``hint_string`` key. For instance, ``rotate_speed`` is going to be shortened to ``speed`` in this case.
zh_cn: 接下来所有新增的属性都会被放在该群组中, 通过 ``hint_string`` 字典键定义为可折叠, 并以其为前缀缩写名称. 例如, 本例中的 ``rotate_speed`` 将会被缩写为 ``speed``.

source: ``PROPERTY_USAGE_GROUP`` indicates that the property should be treated as a script group specifically, so the type ``TYPE_NIL`` can be ignored as it won't be actually used for the scripting logic, yet it must be defined anyway.
zh_cn: ``PROPERTY_USAGE_GROUP`` 表明了该属性应被视为一个脚本分类, 因此可以忽略 ``TYPE_NIL`` 这个类型, 因为它其实并没有被脚本逻辑所处理. 但无论如何, 你还是要在这儿定义它.

source: Integers used as bit flags can store multiple ``true``/``false`` (boolean) values in one property. By using the export hint ``int, FLAGS``, they can be set from the editor::
ja: ビットフラグとして使用される整数は、1つのプロパティに複数の ``true``/``false`` (ブール値)値を格納できます。エクスポートヒント ``int, FLAGS`` を使用して、エディタから設定できます::
ko: 비트 플래그로 사용되는 정수는 한 속성에 여러 ``참``/``거짓`` (불리언) 값을 저장할 수 있습니다. 편집기에서 설정하도록 하려면 ``int, FLAGS`` 내보내기 힌트를 사용합니다::

source: Restricting the flags to a certain number of named flags is also possible. The syntax is similar to the enumeration syntax::
ja: フラグを特定の数の名前付きフラグに制限することもできます。構文は列挙構文に似ています::
ko: 플래그를 특정 개수의 이름있는 플래그로 제한하는 것도 가능합니다. 문법은 열거형 문법과 유사합니다::

source: In this example, ``Fire`` has value 1, ``Water`` has value 2, ``Earth`` has value 4 and ``Wind`` corresponds to value 8. Usually, constants should be defined accordingly (e.g. ``const ELEMENT_WIND = 8`` and so on).
ja: この例では、 ``Fire`` の値は1、 ``Water`` の値は2、 ``Earth`` の値は4、 ``Wind`` は値8に対応します。通常、定数はそれに応じて定義する必要があります(例: ``const ELEMENT_WIND = 8`` など)。
ko: 이 예제에서, ``Fire`` 는 값 1, ``Water`` 는 값 2, ``Earth`` 는 값 4, 그리고 ``Wind`` 는 값 8에 해당합니다. 일반적으로, 상수는 이에 따라 정의되어야 합니다 (예 ``const ELEMENT_WIND = 8`` 등등).

source: Using bit flags requires some understanding of bitwise operations. If in doubt, boolean variables should be exported instead.
ja: ビットフラグを使用するには、ビット単位の操作についてある程度理解する必要があります。疑わしい場合は、代わりにブール変数をエクスポートしてください。
ko: 비트 플래그를 사용하려면 비트 연산에 대한 이해가 필요합니다. 의심스럽다면, 불 변수를 대신 내보내어야 합니다.

source: Exporting arrays works, but with an important caveat: while regular arrays are created local to every class instance, exported arrays are *shared* between all instances. This means that editing them in one instance will cause them to change in all other instances. Exported arrays can have initializers, but they must be constant expressions.
ja: 通常の配列はすべてのクラスインスタンスに対してローカルに作成されますが、エクスポートされた配列はすべてのインスタンス間で*共有* されます。つまり、1つのインスタンスで編集すると、他のすべてのインスタンスで変更されます。エクスポートされた配列は初期化子を持つことができますが、それらは定数式でなければなりません。
ko: 배열을 내보낼 수 있지만 중요한 주의 사항이 있습니다: 정규 배열은 모든 클래스 인스턴스에 지역(Local)으로 만들어지지만, 내보낸 배열은 모든 인스턴스 간에 *공유됩니다*. 즉, 한 인스턴스에서 배열을 편집하면 다른 인스턴스에서도 영향을 줍니다. 내보낸 배열은 이니셜라이저(Initializer)를 갖지만, 반드시 상수 표현식이 되어야 합니다.
